1. Включаем миникарту /towny map hud
2. Включаем отображение чанков f3+g
3. Смотря по миникарте находим место, где рядом нет городов (т.е. место где на миникарте значки -----)
4. Встаем на понравившемся месте и пишем команду /town new <название города> так вы назначили центр города
4.1 Пополняем казну минимум на 2000 песо /town deposit 2000 
5. Пишем команду /town и смотрим сколько чанков доступно для привата
6. Если недостаточно доступных чанков, то покупаем их с помощью /town buy bonus или приглашаем в город друзей: /town add <ник>
7. Чтобы заприватить дополнительные чанки, нужно стоя в них прописать команду /town claim
8. Всегда сверяйтесь с миникартой! это позволит избежать ошибок в планировании
9. Включите/выключите пвп, строительство и многое другое. Все настройки можно найти в меню /help в разделе Свой город --> настройки
10. Назначьте своего заместителя: /town rank ass <ник> assistant
11. Незабывайте пополнять казну, иначе ваш город перестанет существовать. /town deposit <сумма>   В сутки город тратит 1000 песо для существования



-------------------------------------------------------------------



Гайд по созданию своего города

Для начала нам понадобится минимум 2000-3000 песо
Очень желательно включить отображение чанков (f3+g) и миникарту (команда /towny map hud) для удобства разметки города.
Выбираем подходящее для города место, где рядом нет других городов. Это можно посмотреть по миникарте.
Встаем на блок, которой хотим сделать