"Вы решили защитить свои ресурсы от мародеров, или получать доход не находясь в шахте?
Значит пора делать город!
Сперва, вам потребуется приличный капитал. Примерно 300-500 тысяч песо
Когда такая сумма набралась, найдите хорошее место для города. Рекомендуем ставить его рядом с железной дорогой: так через ваш город пройдет больше людей, которые возможно станут гражданами, или купят ваши товары.
1. Выберите центр вашего города. Именно в это место вы и ваши граждане (а если разрешите, то и все игроки) будете телепортироваться с помощью команды /town spawn
2. Стоя на нужном блоке напишите команду /town new <название вашего города>
3. Пополните казну вашего города /town deposit <сумма>
Внимание! Незабывайте пополнять казну, иначе ваш город перестанет существовать
4. Включите отображение чанков (f3+g) и миникарту города (команда /towny map hud)
5. Расширяйте ваши территории:
Сверяясь по карте, вставайте в чанк, который вы хотите заприватить и пишите команду /town claim
Внимание! можно присоединять только те участки, которые граничат с вашим городом!
Если у вас закончились доступные участки, то:
Приглашайте в город новых граждан командой /town add <ник>
Вступите в страну /nation join <название страны>. На сервере существует открытая, мирная страна "Коммунисты"
Или купите дополнительные участки командой /town buy bonus <количество>

Учтите, что вы не сможете заприватить весь мир. Выбирайте только нужные участки, и помните что каждый участок делает ваш город более дорогим для существования!
"