"1630. Основан Илимский острог.

1631. Основан Братский острог.

1641. Основан Верхоленский острог.

1652. На острове при впадении реки Иркут в Ангару русскими казаками поставлено «Иркутское зимовье».

1682. Образовано Иркутское воеводство.

1686. Иркутскому острогу присвоен статус города.

1727. Учреждена самостоятельная Иркутская епархия, в составе которой находилось 73 церкви и 7 монастырей.

1760. К Иркутску подведен Московский тракт.

1764. Учреждена Иркутская губерния.

1768. Иркутская ярмарка превращается в ведущую для всего Восточно-Сибирского края.

1797–1805. Построена Хамар-Дабанская дорога от Иркутска до Кяхты.

1803. В Иркутске находится резиденция генерал-губернатора Сибири, а после разделения Сибири на Западную и Восточную части – резиденция генерал-губернатора Восточной Сибири.

1826. Прибытие в Иркутск первой партии ссыльных декабристов, осужденных на вечное поселение. Всего в пределах Иркутской губернии отбывали наказание 40 декабристов. В Иркутскую поселенческую колонию входили такие видные представители декабристского движения, как Н.М. Муравьев, С.П. Трубецкой, С.Г. Волконский, М.С. Лунин, В.Ф. Раевский, Н.А. Панов, А.И. Одоевский, А.З. Муравьев, А.П. Юшневский.

1847. У Братска начал работу Николаевский железоделательный завод.

1851. Образовано первое научное учреждение в Иркутске и во всей Восточной Сибири – Сибирский отдел Русского Географического общества.

1887. Образовано Иркутское генерал-губернаторство.

1898. 16 августа. В Иркутск прибыл первый поезд.

1903. В село Новая Уда Балаганского района в ссылку прибыл И. В. Сталин. Кроме него в ссылке на территории Иркутской губернии побывали Е.К. Брешко-Брешковская, Ф.Э. Дзержинский, М.В. Фрунзе, В.В. Куйбышев, В.М. Молотов, Г.К. Орджоникидзе, Л.Д. Троцкий, И.Г. Церетели.

1904. Первый поезд по Кругобайкальской дороге собственноручно провел министр железных дорог Российской империи М.И. Хилков.

1920, 7 февраля. В Иркутске расстрелян Верховный правитель Российского государства А.В. Колчак.

1925. Образован Сибирский край.

1937. Образована Иркутская область в составе Российской Федерации.

1941–1945. На фронтах Великой Отечественной войны 18 иркутян стали полными кавалерами ордена Славы, 70-ти присвоено звание Героя Советского Союза, а генералы А.П. Белобородов и Н.В. Челноков удостоены этого звания дважды.

1950–1958. Строительство Иркутской ГЭС мощностью 660 тыс. кВт, первой в Ангарском каскаде.

1961. Дала первый ток Братская ГЭС.

1967. За достигнутые успехи в хозяйственном и культурном строительстве Иркутская область награждена орденом Ленина.

1994, 27 марта. Впервые в Иркутской области и в России прошли выборы губернатора. Первым губернатором области избран Ю.А. Ножиков.

1995. Принят Устав Иркутской области.

1997. Озеро Байкал внесено в Список всемирного наследия ЮНЕСКО.

2001. В Иркутске президент России В.В. Путин встречался с премьер-министром Японии Иосиро Мори. Подписано «Иркутское заявление».

2003. В Иркутске воссоздан памятник императору Александру III, инициатору строительства Великого Сибирского пути, установленный в 1908 г. и разрушенный в 1920 г.

2006, 16 апреля. Прошел объединительный референдум жителей Усть-Ордынского Бурятского автономного округа и Иркутской области за объединение в единый субъект РФ. За объединение проголосовали 98 % жителей округа и 90 % жителей Иркутской области. Новый субъект появится на карте России 1 января 2008 г.
"